それでは　各担当から
請各負責人發言
はい
嗯
前回　100年ぶりのお客様がいらっしゃってから
自上次時隔百年的客人光臨之後
もうすぐ50年です
已經快過去五十年了
はい
嗯
私たちは一度100年待ったのですから
我們已經等過一次一百年了
あと50年は　待ちましょう
再等個五十年吧
他には　ありますか
還有其他事項嗎
では　本日もお客様を笑顔で迎えましょう
那今天也讓我們用笑容來迎接客人吧
愛すべきお客様にハートフルな今日と　最高の笑顔を
為敬愛的賓客獻上真誠的服務與燦爛的笑容
ヘイ　ヤチヨ
嘿 八千代
諦めが悪いな
你真是不死心
温泉の前にマグマが出てきちまうぜ
挖到溫泉之前岩漿先冒出來了
環境チェックロボさんも　観測を続けています
你不也在進行著觀測的工作
お互いさまですよ
彼此彼此
まあ　確かに
確實
俺もあんたも　愚かな不燃物だぜ
咱倆都是愚蠢的不可燃垃圾啊
いくら頑張ろうが　待ってるもんは帰っちゃこねえ
再怎麼努力 等待的事物也不會回來的
な…なんだ
怎…怎麼回事
こんな星さよなら
告訴星星我要離開
いつも苦しかったの
別怪我等不到苦盡甘來
頑張った振りしたって
佯裝努力強撐忍耐
ちっとも楽しくない
從未嘗到一絲歡快
だってさよなら　2人の世界に　邪魔は付き物
回首看看吧 在我們之間 舉目盡是障礙
日々歳を重ねていく幸せを　ホウキで　掃いた
日積月累的幸福時候 終究不過 只剩塵埃
夢中になって何もかも見えない　なんて
多麼痴情多麼盲目也好 都不該意外
恥ずかしいと鼻で笑う
如今只能嗤笑那個女孩
あなたはあたしの
我要告訴你的是
愛しい人では　もうありません
你再也不會是 我的心上月白
スカートは揺れる
裙襬輕揚說聲拜拜
じゃあまたね！
轉身再不回望這片星海
笑容是最好的装饰
笑容是最好的裝飾
人類が帰ってきたのでは
該不會是人類回來了吧
そんな都合よくいくか
哪有這麼走運的事
人類っぽいですよ　すごく
很像人類啊 真的超級像
うそだろ
真的假的
ほら　ほら　もうこれは
快看快看 這個絕對是
ほら　これは
你看 這就是
確かに形状は似ているが
外形確實有點像
ほらほら　ほらほら
你看你看 對吧對吧
ワレワレハ　チキュウジンダ
我們是地球人
お帰りを心よりお待ちしておりました
我們衷心期盼著你們的歸來
私　ブンブク・プロチオーネ
我是文福·普洛奇奧涅
註：義大利語Procione指浣熊
見てのとおり　地球人です
如你所見 我是地球人
まず　こちらの雌は　妻
這位雌性是我的妻子
マミです　地球人です
我是真美 地球人
小さい雌が　娘
小的雌性是我的女兒
ポン子です　地球人です
我是蓬子 地球人
小さい雄が　息子
小的雄性是我的兒子
フグリです　タヌキ星人です
我是福狸 狸貓星人
こら　フグリ
喂 福狸
地球人って言うんでしょ
你該說自己是地球人啊
でも　うそついたら　まきしょわせて火付けるって
可是撒謊的話 不是會被綁上柴火燒掉嗎
今は　いいの
現在撒謊沒事
今は　火付けない
現在撒謊不會燒你
おい　どうなってる
喂 怎麼回事
ちゃんと教えといてくれないと
不是讓你囑咐好他嗎
私は　ちゃんと教えました
我可是好好囑咐過了
あなたが　いつもフグリを脅かすから
都怪你總是嚇唬福狸
お姉ちゃんの目見てフグリ
看著姐姐的眼睛 福狸
言わなきゃ　野良で死んじゃうの
你要是不說 會死在外頭的
生きるんでしょ
你想活下去對吧
死んじゃうの　やだ
我不想死
じゃあ　言ってごらん
那就快說吧
ち・きゅ・う・じ・ん
就說 地球人
集合
大家集合
フグリです　地球人です
我是福狸 地球人
野良は嫌です　生きたいです
不想死在外頭 想活下去
いやお前　尻尾生えてるぜ
可是你 長著尾巴啊
弟は　地球人です
我弟弟是地球人
よく見りゃ　頭に葉っぱも刺さって
仔細一看 頭上還插著一片葉子
地球人です
是地球人
この子らの
我是這群孩子的
祖母でございます
奶奶
名は　ムジナと申します
名為 紋狸
私どもプロチオーネ一家
我們普洛齊奧涅一家
ご覧のとおり全員
如你所見 全都是
地球人でございます
地球人
ワーオ　グランドマザープレッシャー
哇哦 來自奶奶的壓力
大家族ですね
真是一個大家庭
もしお泊まりの場所が決まっていらっしゃらないようでしたら
若各位尚未確定下榻之處
ぜひ　私どものホテルへお越しくださいませ
誠邀各位光臨本酒店
ほう　ホテルですか　それはちょうどいい
酒店是嗎 正好啊
宇宙船の損傷が激しく
我們的飛船損傷嚴重
どうしようかと　思っていたところなんです
還在想該怎麼辦呢
すぐに　お部屋をご用意いたします
馬上為各位安排房間
ちゃんと確認したほうが　いいと思うぜ
我覺得最好認真確認一下
確かに　それはそうですね
確實 有道理
皆様
各位
はい
在
宿泊費は　お持ちですか
你們帶房費了嗎
ありますとも　地球人ですから
當然了 我們可是地球人
では　どうぞこちらへ
那麼請移步
知らねえぜ
我可不管了
こちらが　私どものホテルです
這就是我們的酒店
いや　なかなか立派ですね
哎呀 真是氣派
ほんと
確實
こんな　へんぴな所なのに
明明在這種偏僻的地方
僕　穴のほうがいい
我還是更喜歡住洞裡
どこでも頑張って生きてくの
不管在哪都要努力活著啊
おい　嬢ちゃん　まさか
喂 姑娘 難道他們是
ええ　人類の　しかも団体のお客様です
對 他們是人類 而且是團體客人
任せろ
交給我吧
最高のドア開きを見せてやる
我要讓他們見識一下最好的開門
ようこそ　ホテル銀河楼へ
歡迎光臨 銀河樓酒店
私　当ホテルに勤めますヤチヨと申します
我是本酒店的員工八千代
お世話になります
今後請多關照
こちらのご宿泊名簿に　ご記入をお願いいたします
那麼 請您填一下入住登記表
おやおや　そうやって私どもを試してるのかな
哎呀 用這個來考驗我們嗎
試す　とは
考驗 是指?
ちゃんと　文字も練習してきましたよ
我就猜會有這種情況
こんなこともあろうかとね
可是好好練習了寫字的
こら　だめでしょ
喂 不能這樣做
動かなくなっちゃった
他不動了
こんにちは
你好
あれ
奇怪
書きました
我寫好了
ありがとうございます
感謝您的配合
それでは　お部屋をお取りいたします
那麼我來為您安排房間
何日の　ご滞在になりますか
請問您打算住多久
とりあえず　300日ほど
總之先住個三百天左右吧
長期滞在プランですね
長期入住方案是嗎
はい
對的
その場合　前もってデポジットをお預かりすることになっております
這種情況需要預付押金
どうぞ
沒事
300日のご滞在ですと　まず30日分の
入住三百天的話 就請先支付三十天的房費
７日で
改成七天
はい?
什麼?
７日で
改成七天
かしこまりました
我明白了
ご家族でしたら　通常のお部屋をお二つか
您是一家人來的話 推薦您選擇兩個標間
または　少々お高くなりますが
或一間大套房
スイートルームの　大きなお部屋もご用意できます
套房的價格會稍微高一些
大きいほうで
要更大的
ネットワークが断絶しているため
由於當前網路處於斷開狀態
現金でのお支払いのみとなっておりますが
所以只能選擇現金支付
よろしいですか
請問您可以接受嗎
よろしいです　地球人ですから
沒問題 因為我可是地球人
では　お部屋までお荷物をお運びいたします
那我們這就幫您將行李送到房間
ポン子　フグリ　行くわよ
蓬子 福狸 走了
Enough
夠了
これは
這…
人類じゃありません
不是人類
だから言ったろ
我不早說了
タヌキ星人　ですか
狸貓星人是嗎
この星の言葉では　いちばん近い表現かと
這應該是你們語言裡最為貼切的說法了
鍋にだけはしないでください
請不要把我們煮了
食べたりしません
我不會吃你們的
で　どこかへ向かう　途中だったのか
你們是途經地球嗎
いえ　最初から目的地は地球でした
不 目的地從一開始就是地球
気候が　故郷と似ていましたので
因為這裡的氣候和我們故鄉的很像
ポン子たち　帰るおうちがなくなっちゃったの
我們已經無家可歸了
どういう意味でしょう
這是什麼意思
私たちの星で　縄張り争いが激化して
在我們的星球上 領地紛爭愈演愈烈
逃げ出さざるをえなくなって　しまったんです
我們不得不背井離鄉
疎開先を求めてさまよううちに　地球の存在を知り
漂泊中尋找避難所時 得知了地球的存在
この星なら　ゆっくり過ごせるかと
原以為這顆星球能讓我們安寧度日
でも　宇宙船は壊れるし　あなたたちもいるし
可飛船損毀 還被你們發現了
こうなったら　生きるためにやるしかない
事已至此 為了生存 我們唯有放手一搏
私たちは　今から地球人だ
從現在開始我們就是地球人
それで　人類だと　うそを
所以你們才謊稱自己是人類
うそをついたことは　謝ります
對於撒謊一事 我向你們道歉
申し訳ありませんでした
萬分抱歉
私らは　この子たちに　船の中じゃなく
我們想讓這些孩子能離開飛船
伸び伸びと　育ってもらいたかった
在更廣闊的天地中自由成長
どうか　お願いします
懇請您發發慈悲
宇宙船が直るまでの間
在我們的飛船修好之前
ここに泊めていただくことは　できませんか
讓我們在這裡住下吧
当ホテルは　50年前から
本酒店從五十年前開始
地球外生命体の方も　ご宿泊できるようになっています
就已可以接待外星客人了
なので　ご安心ください
所以請各位放心
ありがとう　ございます
謝謝您
ありがとうございます
しかし　地球の言葉が　お上手ですね
不過你們地球話說得真好啊
ずいぶん知識もあるようだ
而且好像還很了解地球
地球人の船で勉強したからだよ
因為我們在地球人的飛船上學習過
本当ですか
真的嗎
うん
嗯
ここに来る前に
在來到這裡之前
いつお戻りになると言っていましたか
他們有說打算什麼時候回來嗎
私たちは　ずっと彼らの帰りを待っているのです
我們一直在等候著他們的歸來
ちょっと　そういう話はしなかったですね
沒聊過這件事啊
そのときは　まだ　地球の言葉が　よくわからない時期で
那時候我們還不是很懂地球的語言
彼らと別れたあとも　勉強を続け
和他們道別之後也一直在學習
ようやく　ここまで話せるようになったのです
才變得能像現在這樣流暢地說話
そうですか
這樣啊
ですが　そのお話を聞けただけでうれしかったです
不過光是聽到這些 我就很開心了
ありがとうございました
謝謝你們
代理経営　5万5278日目
代理經營日誌 第55278天
本日　15時27分　地球外生命体のお客様から
今日 15點27分 從外星客人那裡
人類が生存しているとの　情報を得る
得知了人類還存活的消息
引き続き　皆様のお帰りを待つ
我們將繼續恭候各位的歸來
笑容是最好的裝飾
お疲れさまです
辛苦了
交代します
我來換班
おい　見ろよ
喂 看那
ぽんちゃか
嘭嚓咔
ぽんちゃか　ぽんちゃか
嘭嚓咔 嘭嚓咔
ぽん
嘭
ちゃか
嚓咔
ぽんちゃか
嘭嚓咔
いくら客とはいえ
就算他們是客人
ああいうのは　ガツンと言わないとよくないぜ
這種行為總得好好教訓一下吧
ぽんちゃか
嘭嚓咔
ポン子様　フグリ様
蓬子小姐 福狸先生
ヤチヨちゃん
是八千代啊
見て見てフグリ　大漁大漁
快看福狸 小魚大豐收
ご家族は
你們家長呢
みんな　部屋に籠ってるよ
都在房間裡待著呢
昼間は　特に
尤其是白天
タヌキ星人は　臆病なの
狸貓星人都比較膽小
ポン子たちは宇宙で育ったから　違うけど
不過我倆是在宇宙中長大的 所以跟他們不一樣
そうですか　ここはお客様皆さんのスペースなので
是嗎 但這裡是客人們的公共場所
こういう遊びは　ご遠慮ください
請不要這樣玩鬧
水浴び　だめ
不能泡水嗎
はい　そしてこの水槽の魚は食べてはいけません
是的 而且魚缸裡的魚也不能吃
ごめんなさい
對不起
野良は　嫌です
我不想死在外面
お行儀よくしていただければ　ここにいてもいいですよ
只要你們守規矩 就可以待在這裡
じゃあ　一緒に遊ぶ
那一起來玩嗎
遊ぶことはできません
我不能玩
仕事中ですので
目前還是工作時間
お仕事って
什麼工作
このホテルの　いろいろなことをしています
這家酒店各式各樣的工作
いろいろなの
各式各樣嗎
いろいろって
各式各樣是什麼樣的
ヤチヨちゃん
八千代
それ　なんのお仕事
這是在做什麼工作啊
お客様をお待ちしています
在等待客人的到來
楽しい
有趣嗎
ええ　とっても　やりがいがあります
當然 這件工作很有意義
温泉が出たら　ホテルの名物になります
等溫泉建好後 就是酒店的招牌了
見晴らしも　抜群です
景色也超棒
こんなに　いい星なのに
明明是這麼棒的星球
なんで　みんな　出ていっちゃったの
大家為什麼還要離開呢
動物いるのに
明明動物們都還在這
霊長類のみに感染する
因為這裡蔓延了一種
とても変異の速いウイルスが　蔓延してしまいました
只感染靈長類而且突變極快的病毒
使ってないのに取り替えるの
都沒用還要換新的嗎
はい
是的
このホテルにお泊まりになる　すべてのお客様に
為入住這間酒店的每一位客人
最高の状態で　お部屋を提供するのが
提供最完美的房間狀態
私たちの役目です
這是我們的職責
地球人が帰ってくるまで
直到地球人回來嗎
帰ってきてからも　ずっとです
就算他們回來了也一樣
ポン子たちが地球人だったら　よかった
你希望我們是地球人嗎
いいえ　タヌキ星人の皆さんもホテルの大事なお客様です
不 各位狸貓星人也是本酒店重要的賓客
とっても　うれしいですよ
我們很開心哦
廊下に
走廊怎麼了
これは　うんちです
這是 大便
はーい
來了
ああ　ヤチヨちゃん
哦 八千代
どうぞどうぞ
請進請進
失礼いたします
打擾了
何をなさっているんですか
你們幹了什麼啊
ああ　これは　ため糞ですよ
啊 這個是標記糞啦
ため糞
標記糞
私たちの行動範囲を　他の方々に示しておかないといけないでしょ
我們得讓其他族群知道我們的活動範圍
縄張り争いが起こっては困りますからねえ
省得引發領地糾紛嘛
争いなど起こりません
不會有糾紛發生的
現在　当ホテルに　ご宿泊されているのは
現在在我們酒店住宿的
お客様方だけです
就只有你們幾位而已
なんですって
什麼
他に誰もいないの
沒有其他人嗎
はい
是的
早く教えてくれれば　ため糞しなくても済んだのに
早說嘛 早知道我就不用費勁堆標記糞了
他のお客様がいたとしても　しないでください
就算有別的客人 也請不要這樣做
え　やらないの
咦 不能堆嗎
すみませんでした
不好意思
すべてを否定しているわけでは　ありません
我不是在完全否定你們的行為
私たちも　50年前に地球外生命体の　お客様がいらした際
我們早在50年前 第一次接待外星客人時
星ごとの文化や　習性があることを学びました
就學到了每個星球都有各自的文化和習性
そうなのですか
是嗎
今は難しいですが　将来的にはため糞にも寄り添えるよう
雖然現在還不容易接受 但我們也會努力
心がけたいと思います
將來能尊重你們的標記糞
集合
大家集合
いや　お客様に寄り添う
能以客為心
すばらしい心がけだと　思いますよ
這般服務精神實屬難能可貴
ありがとうございます
謝謝
お客様　困ります
客人 這樣可不行
私たちは　薄暗い所が好きでしてね
我們喜歡待在昏暗的地方
習性ですよ
這是我們的習性啦
夜中ですし
現在是半夜
危険なので　廊下は走らないでください
請不要在走廊奔跑 很危險的
私たちの習性よ
這是我們的習性嘛
それに　誰もいないんでしょ
而且不是說沒人嗎
畑から　直接食べるのはおやめください
請不要直接吃田地裡的作物
私たちの習性なんです
這也是我們的習性
困りました
真拿他們沒辦法
環境の悪化ってことで　処理しちまうか
要不就以環境劣化為由 讓我全都處理掉吧
いけません
不可以
はーい
來了
ドンドコドンドン　お祭りですか
咚咚咚咚 是在辦祭典嗎
ああ　ヤチヨちゃん
哦 八千代
いや　ようこそ　ヤチヨさん
歡迎啊 八千代
快適に過ごさせて　いただいていますよ
我們在這邊過得很舒服
この穴は　なんですか
這些洞是怎麼回事
他に誰もいない　ということだったので
周圍也沒有其他人住
少し住みかを広くしてみました
就稍微擴大一下居住空間
本当なら　もっと植物が欲しいのよね
其實我更希望能再多點植物呢
今度　ルームサービスとやらで　ヤチヨさんにお願いしようかしら
下次點客房服務的時候就拜託八千代了
ヤチヨちゃんも　お仕事しやすいでしょ
這樣八千代工作也更方便了吧
この部屋の汚れは
這房間的汙垢是怎麼回事
汚れだなんて　ひどいな
稱作汙垢也太過分了
私どもの星では　大抵　こんな感じですよ
我們星球上大部分都是這樣的
廊下での　ため糞は　控えましたので
我們已經努力不在走廊堆標記糞了
そのかわりといいますか
就當作是補償吧
自分たちのにおいがしないと　落ち着かないのよ
沒有我們自己的味道 實在無法安心
もう　シーツ取り替えなくて大丈夫だからね
已經不用再更換床單了
ハエトリロボさん
捕蠅機器人
ああ　すみません
啊 對不起
無理に部屋を片づけようと　されてしまったんで
因為它非要幫我們把房間收拾乾淨
ヤチヨさんは　私どもの習性に 寄り添っていただけるとおっしゃっていたのに
明明八千代說過要尊重我們的生活習慣
このロボットときたら　困ったものです
聽了也不改 這個機器人真讓人頭疼
このロボット　直らなかったらおもちゃにしてもいいかな
這個機器人要是修不好了 能留給我當玩具嗎
エクストラミッション　お客様に手を上げるを達成
特別任務 對客人動手 完成
復活節彩蛋程序
特別任務
對客人動手 完成
獲得新功能【煙火】
新機能　花火が追加
獲得新功能 煙花
頭　燃えてますよ
你頭上著火了
うるさい　座れ
吵死了 給我坐好
はい
好
どどどど　どういうつもりなの
你想幹幹幹…什麼啊
こっちは　客なのよ
我們可是客人啊
お客様であれば　勝手になんでも許すということではありません
並不是說只要是客人 做什麼都可以被原諒
私は　このホテルを守るためなら
為了保護這家酒店
たとえお客様であっても　殴ります
就算是客人我也會揍
愛すべきお客様に
為敬愛的賓客
ハートフルな　今日と
獻上真誠的服務
最高の笑顔を
與燦爛的笑容
ようこそ　ホテル銀河楼へ
歡迎光臨 銀河樓酒店
お疲れさまです
辛苦了
交代します
我來換班
おい
喂
見ろよ
你看那邊
ポン子様　何をされているんですか
蓬子小姐 你在做什麼
おはようございます
早安
お掃除をしています
我在打掃
それは　わかります
這我倒是明白
ですから　どうして
但你為什麼要打掃
ポン子　ホテルのお手伝いしたいの
蓬子想給酒店幫忙
たくさん迷惑かけちゃったから
因為給你們添了很多麻煩
ここで働かせてください
請讓我在這裡工作吧
お金は　いらないです
不需要工資
ご家族は
你家人呢
みんなもお部屋とかお掃除してる
大家都在打掃房間
それは　私たちの仕事ですから
那是我們的工作
それに　ポン子様は　子どもです
而且蓬子小姐還是個孩子
地球では　働ける年齢というものがあるのです
地球上工作是有年齡要求的
何歳なら働けますか
幾歲才可以工作呢
当ホテルの規約では　15歳からとなっています
根據本酒店規定 年滿十五歲才可以參加工作
54歳です
我54歲
働けますね
那就可以工作了
やった
太好啦
今日から　ここで　働かせていただきます
從今天開始 我要在這裡工作
ポン子です
我叫蓬子
よろしくお願いします
請多指教
ハートフルな銀河楼は　最高の笑顔です
真誠的銀河樓是最燦爛的笑容
ちょっと違います
稍微有點不對
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：Orangeade  護菊  kyonYuki  君恩共不回　校對：Orangeade　時軸：Kit　後期：MIR　繁化：悠月子
あなたに出逢ったら
當指尖觸碰到相遇的漣漪
毎日がとても短くなった
歲月便碎成指間流沙
ちゃんとメイクも落としたし
粉黛已盡數褪去
下を向いても笑ってた
垂眸時仍見笑影搖曳
あたしの事忘れたかな
你還記得我嗎
花は枯れて
繁花凋敝處
実を残して
空留青實低語
心というものが産まれたの
心靈悄然破繭
どこに行ったの？
你此刻身在何方？
寂しいよりも逢いたくて死にそう
思念成疾 勝於孤寂